통계 관련 조대표 요구사항

첨부 문서는 aciu 시즌4에서 구현하고자 하는 통계 기능에 대한 나의 철학과 세부 사항를  두서 없이 언급한 것입니다. 첨부한 index.html은 시즌1에서 이미 대문과 각 문제 폴이 마타 동계 기능을 제공하고 있습니다.  index.html에 이미 구현된 통계기능을 기초로 하고 첨부한 두개의 문서를 참고로 하여 이번 앱에서 적용할 통계 기능 정의서 초안을 작성해서 우측 아티팩트로 제공해 주세요 언급된 모든 것을 하기 보다는 가장 필요한 통계 기능을 정의하고 우선순위를 부여해 주세요ㅁ


개발방법론

번 계획 역시 레고블럭 철학의 분산형 개발 모델을 적용하요 최소 기능을 우선 실현하고 이어서 버전업을 해 나갔으면 합니다. 실제로 제공하는 통계 기능에 따라 기본버전 유료버전 고급버전으로 분리로 가능하기 때문입니다. 일단은 무료보선 최소 통게기능으로 프로젝트를 마감하고 이허서 버전업 개면으로 고급기능을 구현해 나갔으면 합니다. 노팀장의 생각은 어떤가요?

시나리오 예시

day-1

모든 통계의 출발은 설정 등록일 부터 시작합니다. 앱을 시작한 날과 d-day카운터가 함께 작동해야 합니다.  이어풀기가 이 앱의 가장 기본 모드 인데 이것은 정확한 데이터를 기반으로 합니다. 예를 들어서 11:00에 처음 앱을 등록하고 기본학습 1번부너 10번까지를 풀다가 다른 업무가 생겨서 앱을껏습니다.  2시간 후 앱을 다시 열고 기본학습 이어풀기로 가면 11번부터 시작되어야 합니다. 그러기위해서는 사용자가 사용자 등록을 한 날이 설정에 표시가 되고 그날부터 모든 통계가 작성되어야 합니다. 
사용자가 앱을 시작하자마자 등록을 할 일은 없고 여기 저가 다닐것이므로  사용자 등록을 하기 전까지는 자동 입력값을갖고  진행되도록 해야 합니다. 예를 들면 게스트, 등록일 2025,08.01, 시험명 ACIU,  시험일 2025.9.13, 전화번호 010-1234-5678 로 기본 값을 입력한 상태로 진행하다가 사용자가 설정에 와서 기존 값을초기화 하고 실제로 자기의 정보를 입력하면 그 때 부터는 실제 사용자의 그정보가 계속 유지되어야 합니다. 프로그램을 껏다 켜도 그정보는 계속 유지 되어야 하고 이어풀기 정보도 계속 유지 되어야 합니다. 이것이 매우 중요합니다. 모든 통계의 시발점을 사용자가 그앱을 받아서 게스트 또는 실제사용자로 등록한 바로 그 시점입니다

12시에 다시 앱을 시작해서 11번부터 20번 까지 풀고 그다음 대분류 학습으로 넘어가서 해상보험 문제를 1번부터 20번까지 풀었습니다. 그다음에 다시 기본학습으로 돌아 오면 21번 부터 시작되어야 합니다....  금일의 총 풀이한 문제는 기본문제 와 대분류 문제가 모두 포함되어야 합니다. 이 수치는 대문에서 표시 됩니다. 반면에 기본학습 문제 오늘의 총 풀이 갯수는 개본학습 화면에서 표시됩니다... 이와 같은 수치를 표현 하기 위해서는 체계적인 데이터 수집체계가 있어야 하고 이 수치를 기준으로 통계 자료가 작성됩니다.. 통계 수치의 최초 출발점은 설정이고 실직적인발생 지점은 각 문제풀이 화면이고 이러한 문제풀이 화면에서 수집된 정보들이 대문의 통계 수치로 통합됩니다됩닏


day-2
09;00 앱를 처음으로 열어서 기본학습으로 가면 어제 20번까지 풀었으므로 21번부터 보이고 그 하단에는 금일 통계와 누적통계가 있는데 금일 통계는 0으로 표시되어 야 하고 누적통계는 20으로 표시되어야 한다
이 상황에서 21번부터 30번까지 10개의 문제를 풀면 금일통계에는 10 누적통계에는 30이 표시되어야 한다

2시간 후 다시 접속해서 기본학습으로 돌아 도면 마지막과 동일한 화면이 표시되고 31번 문제를 볼수 있어야 한다

잠시후 대분류 학습으로 넘어가서 배상책임 보험을 누르면 마찬가지 이전에 풀었던 다음 문제가 표시되어야 하고 일일 통계와 누적통계가 표시 되어야 한다


이러한 기능을 구현하기 위해서는 별도의 파일이 필요하다고 생각합니다. statistic.json 으로 하고 필드명으로 날자, 시간, 문제id, 분류, 정답여부, 등등..이 사용자 별로 기록되던지 아니면 사용자까지 포함해서 이러한 사용자의 모든 클릭시간별로 그 클릭의 의미를 부여할 수 있는 데이터 베이스가 있어야 하지 않을까요? 로컬 스토리지로 하더라도 내가 말한 위의 사항을 반영해야 합니다

핵심은 등록 시점부터 문제풀이와 관련한 모든 데이터를 수집하는 것입니다
수집한 데이터는 문제파일과 연계하여 분석기능을 제공합니다




더 간간한 나의 구상과 설계의 핵심
나는 오늘 그리고 오늘까지  몇 문제를 풀었고 몇분제를 맞추었고 몇 문제가 틀렸다

현재 수준으로 볼때 과목별 예상점수 전체 평균 점수는 몇점으로서 합격 확율이 몇 %다


내가 생각하는 통계 서비스는 다음과 같습니다

1. 현재까지 내가풀이한 문제가 총 몇개다

2. 내가 풀이한 문제에 대한 정답률 오답률은 얼마다

3. 현재 내가 푼 데이터를 기준으로 볼 때 시험과목당 평균 몇점이고 총 평균은 몇점이다. (이것이 중요한 이유는 과목당 40점 이상, 퐁평균 50점이어야 합격이기 때문입니다)

4. 기본학습에서 

    나는 오늘 몇 문제를 풀었고 몇분제를 맞추었고 몇 문제가 틀렸다

    기본학습에서 오늘까지 나는 총 몇문제를 풀었고 그중 정답률은 몇 퍼센트다

5. 대분류 학습에서

   각 대물류 과목별로 나는 오늘 몇 문제를 풀었고 몇분제를 맞추었고 몇 문제가 틀렸다

    대무류에서 해당과목에 대해서  오늘까지 나는 총 몇문제를 풀었고 그중 정답률은 몇 퍼센트다

   대문류 과목 전체의 측면에서 나는 오늘 몇 문제를 풀었고 몇 문제를 맞추었다

   대분류 과목 전체의 측면에서 나는 오늘까지 총 몇 문제를 풀었다

5. 전체통계 또는 향후 서비스에서

   나는 현재까지 총 몇 문제를 풀었는데 그중에서 분석해 보면

   과목별로 한번에 맞춘 문제는 몇개(%) 한번틀린 문제 는 몇개(%), 두번틀린 문제는 몇개(%), 세번, 네번,,, 이런식으로 다섯번 틀린 문제까지에 대해서 전체현황, 과목별 현황을 볼수 있어야 합니다

6. 전체 통계 또는 향후 서비스에서

   내가 푼 문제의 선택형 또는 진위형의 과목별 전체 진도, 합격율, 오답율, 여러버 틀린 문제등을 알수 있어야 한다



이것은 서비스 차원에 이야기고 내가 생각하는 수집데이터는 간단합니다

1. 사용자정보

2. 사용자가 클릭하는 모든 문제에 대해서

    문제아이디, 클릭한 날자, 정답여부, (문제아디디를 통해서 어떤과목인지 알수 있습니다)

3. 클릭시간

4. 정답여부

이 4가지 정보만 완벽하게 수집되면 위의 서비스는 기본으로 구현이 가능할 것으로 봅니다